---
title: Макроэкономические модели и принципы построения ОГАС
key: OGAS
tags: ["Translate"]
aside:
    toc: true
---

构建OGAS的宏观经济模型和原则 <!--more-->

## 关于

### 作者

Ви́ктор Миха́йлович Глушко́в

### 译者

Google翻译

### 原文链接

[Макроэкономические модели и принципы построения ОГАС](http://ogas.kiev.ua/library/makroekonomycheskye-modely-y-pryntsypy-postroenyya-ogas)

## 译文摘抄

всех продуктов на протяжении всего рассматриваемого\
审查期间的所有产品

планового промежутка времени Т. Подобный рост носит\
计划的时间段T。这样的增长是

название равновесного сбалансированного роста.\
均衡增长的名称。

Из соотношений (III.7) и ( Ш Л О ) , обозначая через К\
根据关系式 (III.7) 和 (ШЛО)，用 K 表示

матрицу К А А * ( Е — Ь ) , получаем: Р Д $ ( 0 ^ 5 ( 0 - С учетом
сделанного предположения последнее соотношение\

矩阵 K AA * ( E - b )，我们得到： R D $ ( 0 ^ 5 ( 0 - 考虑到所做的假设，最后一个关系式

можно переписать в виде\
可以重写为以下形式

К Д 5 ( 0 < — Д $ ( 0 . (Ш.12)\
K D 5 ( 0 < - D $ ( 0 . (W.12)

Матрица К является неотрицательной; более того, в большинстве
случаев она будет полуположительной и\
矩阵K是非负的；而且，在大多数情况下，它是半正的，并且

неразложимой1. Тогда, к а к следует из теории таких\
不可分解1.那么，根据这样的理论，如下

матриц, матрица К будет о б л а д а т ь мажорирующим\
矩阵，矩阵 K 将有一个主要化

(наибольшим по модулю) положительным характери-стическим\
корнем X, которому соответствует собственный вектор х, все
компоненты которого положительны.\
（绝对值最大的）正特征根X，对应一个特征向量x，其所有分量均为
正。

При этих условиях неравенство (111.11) может удовле-творяться л и ш ь
в случае, к о г д а — = Я, Д5(^) = х, преН\
在此条件下，只有当a - = R, D5(^) = x, preH时才能满足不等式(111.11)"

в р а щ а я с ь при этом в равенство.\
同时，旋转变为平等。

П р е д п л а н о в а я ориентировка, использующая этот метод, состоит
в следующем. П р е ж д е всего вычисляется\
使用此方法的预先计划的方向如下。首先，是计算出来的

матрица К = К А А * ( Е — Ь ) .\
 Причем для ее вычисления\
矩阵 K = K AA * (E - b)。\
此外，要计算它

используются какие-то средние нормативы, ожидаемые\
预计使用一些平均标准

на рассматриваемый плановый период Т, например нормативы, о ж и д
а е м ы е к середине этого периода. Аналогичным образом усредняют
коэффициенты к{ и После\
对于正在考虑的规划期 T，例如该期中期预期的标准。系数k{和After
以同样的方式求平均

проверки на полуположительность и неразложимость в\
检查半正性和不可分解性

случае, если матрица К в ы д е р ж а л а эту проверку, находят ее
наибольший характеристический корень X и соответствующий ему
собственный вектор х0. Если вектор\
如果矩阵K通过了这个测试，则找到它的最大特征根X和对应的特征向
量x0。如果向量

начальных запасов 5(0) может быть с помощью разумных
экономических мер (например, путем устранения\
初始库存5(0)可以通过合理的经济措施来实现（例如，通过消除

части запасов устаревших продуктов или приобретением\
部分库存淘汰产品或收购

новых продуктов на внешнем рынке) сделан (хотя бы\
国外市场上的新产品）已制造（至少

приблизительно) пропорциональным вектору х, то воз-1 Матриц а
называетс я полуположительной , если ее произведе -\
近似）与向量 x 成正比，则矩阵 a 称为半正矩阵，如果其乘积为

ние на любой вектор, у которого все компоненты строго положительны,
дает вектор со. строго положительными компонентами. Матрица К
называется неразложимой, если никакой одновременной\
应用于所有分量都严格为正的任何向量，得到向量 co。严格的积极成
分。如果矩阵 K 不存在同时存在，则称矩阵 K 不可分解

перенумерацией ее строк и столбцов ее нельзя привести к виду\
通过重新编号其行和列，无法将其转换为表格

## 下载

- [PDF](https://zuckertech-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/jex_zuckertech_onmicrosoft_com/Efy8dAY3Z5FNoAy3ZNoJrSQB1D4S1YWiDoVT97R1nfkkgA?e=cmf7Z9)
